---
layout: post
title: ECMAScript 2015 简易教程
category : javascript
tagline: "原创"
tags : [javascript]
keywords: [ECMAScript 2015, ECMAScript 6, ECMAScript, javascript]
description: 本文最初源自es6features，你可以到github上去加星。你可以使用REPL在线预览这些特性。
---
{% include JB/setup %}

## 背景
本文最初源自[es6features](http://git.io/es6features)，你可以到github上去加星。你可以使用[REPL](https://babeljs.io/repl)在线预览这些特性。

## 简介

> ECMAScript 6 是ECMAScript标准的最新版本，于2015年6月批准通过。ES2015是对语言的一次重大更新，是自从2009年ES5标准化后的第一次重大更新。主要的JavaScript引擎正在逐步实现这些特性，[点击这里](http://kangax.github.io/compat-table/es6/)查看浏览器的兼容情况。

查看[ES2015 标准](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/index.html)，了解关于ECMAScript 6语言的完整规范。

## ECMAScript 6 新特性

### 箭头函数和静态this（Arrows and Lexical This）
箭头函数使用胖箭头(=>)语法，与C#，Java 8和CoffeeScript类似。支持表达式和语句作为函数体。不像普通函数，箭头函数的this是和文法作用域绑定的。

	// 表达式作为函数体
	var odds = evens.map(v => v + 1);
	var nums = evens.map((v, i) => v + i);
	
	// 语句作为函数体
	nums.forEach(v => {
	  if (v % 5 === 0)
	    fives.push(v);
	});
	
	// 静态this
	var bob = {
	  _name: "Bob",
	  _friends: [],
	  printFriends() {
	    this._friends.forEach(f =>
	      console.log(this._name + " knows " + f));
	  }
	};

### 类（Classes）
ES2015中的类是对基于原型面向对象模式的一个简单语法糖。有一个单一的声明形式可以使类模式更容易使用，并鼓励互操作性。类支持基于原型的继承，超类调用(super)，实例方法，静态方法和构造函数。

	class SkinnedMesh extends THREE.Mesh {
	  constructor(geometry, materials) {
	    super(geometry, materials);
	
	    this.idMatrix = SkinnedMesh.defaultMatrix();
	    this.bones = [];
	    this.boneMatrices = [];
	    //...
	  }
	  update(camera) {
	    //...
	    super.update();
	  }
	  static defaultMatrix() {
	    return new THREE.Matrix4();
	  }
	}

### 增强对象字面量（Enhanced Object Literals）
对象字面量被扩展支持直接设置原型，简洁属性赋值和方法，超类调用。这也让对象字面量和类声明的关系更密切，并让基于对象的设计更便利。

	var obj = {
	    // __proto__
	    __proto__: theProtoObj,
	    // 下面的写法不会设置内部原型
	    '__proto__': somethingElse,
	    // ‘handler: handler’的简写
	    handler,
	    // 方法
	    toString() {
	     // 调用父对象的方法
	     return "d " + super.toString();
	    },
	    // 属性名是一个表达式
	    [ "prop_" + (() => 42)() ]: 42
	};

`__proto__`属性需要原生支持，这一属性在ECMAScript前一个版本中一度被废弃。目前为止，大部分引擎支持这一属性。同时需要注意，仅仅web浏览器需要实现这一属性，在Node中现在就可使用。

### 模版字符串（Template Strings）
模版字符串提供构建字符串的语法糖。这类似Perl，Python等其他语言中的字符串插值。可以选择性添加一个标签，允许对字符串构建的定制化，避免注入攻击或其他需求。

	// 普通字符串
	`This is a pretty little template string.`
	
	// 多行字符串
	`In ES5 this is
	 not legal.`
	
	// 字符串中嵌入变量
	var name = "Bob", time = "today";
	`Hello ${name}, how are you ${time}?`
	
	// 模版标签
	String.raw`In ES5 "\n" is a line-feed.`
	
	// 下面构造一个HTTP请求头，来解释差值替换和构造
	GET`http://foo.org/bar?a=${a}&b=${b}
	    Content-Type: application/json
	    X-Credentials: ${credentials}
	    { "foo": ${foo},
	      "bar": ${bar}}`(myOnReadyStateChangeHandler);

### 解构（Destructuring）
按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构。解构失败是静默的，类似标准的对象属性查找foo["bar"]，找不到值则为undefined。

	// 列表匹配
	var [a, , b] = [1,2,3];
	
	// 对象匹配
	var { op: a, lhs: { op: b }, rhs: c }
	       = getASTNode()
	
	// 对象匹配简写
	// 绑定作用域中的 `op`, `lhs` 和 `rhs`
	var {op, lhs, rhs} = getASTNode()
	
	// 函数参数
	function g({name: x}) {
	  console.log(x);
	}
	g({name: 5})
	
	// 解构失败，赋值为undefined
	var [a] = [];
	a === undefined;
	
	// 如果有默认值，则为默认值
	var [a = 1] = [];
	a === 1;

### 默认值 + Rest参数 + 扩展运算符（Default + Rest + Spread）
现在函数调用可以传递默认参数了；扩展运算符允许将数组转化为函数的参数传入；rest参数，用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。

	function f(x, y=12) {
	  // 如果不传递y或传递undefined，y的值为12
	  return x + y;
	}
	f(3) == 15

	function f(x, ...y) {
	  // y是一个数组
	  return x * y.length;
	}
	f(3, "hello", true) == 6

	function f(x, y, z) {
	  return x + y + z;
	}
	// 将数组扩展为三个参数
	f(...[1,2,3]) == 6

### Let + Const
let类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。const也用来声明变量，但是声明的是常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

	function f() {
	  {
	    let x;
	    {
	      // 块作用域
	      const x = "sneaky";
	      // const常量重新赋值会报错
	      x = "foo";
	    }
	    // let变量可以再次赋值
	    x = "bar";
	    // 在块作用域中重复声明将会报错
	    let x = "inner";
	  }
	}

### Iterator和for..of循环（Iterators + For..Of）
遍历器对象能够自定义遍历行为，这很像Java的Iterable。新增的for..of用来代替for..in。并不需要是数组，任何数据结构只要部署Iterator接口，就可以完成遍历操作。

	let fibonacci = {
	  [Symbol.iterator]() {
	    let pre = 0, cur = 1;
	    return {
	      next() {
	        [pre, cur] = [cur, pre + cur];
	        return { done: false, value: cur }
	      }
	    }
	  }
	}
	
	for (var n of fibonacci) {
	  if (n > 1000)
	    break;
	  console.log(n);
	}

遍历器基于弱类型接口（下面是使用TypeScript语法的展示）：

	interface IteratorResult {
	  done: boolean;
	  value: any;
	}
	interface Iterator {
	  next(): IteratorResult;
	}
	interface Iterable {
	  [Symbol.iterator](): Iterator
	}

#### 需要腻子脚本（Support via polyfill）
使用遍历器需要引用Babel[腻子脚本](https://babeljs.io/docs/usage/polyfill)。

### Generator 函数（Generators）
Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。Generator函数有多种理解角度。从语法上，首先可以把它理解成，Generator函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行Generator函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历Generator函数内部的每一个状态。

形式上，Generator函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function命令与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield语句，定义不同的内部状态（yield语句在英语里的意思就是“产出”）。

**注意：**也可以使用‘await’——类似异步编程，参见ES7 await [提案](https://github.com/lukehoban/ecmascript-asyncawait)。

	var fibonacci = {
	  [Symbol.iterator]: function*() {
	    var pre = 0, cur = 1;
	    for (;;) {
	      var temp = pre;
	      pre = cur;
	      cur += temp;
	      yield cur;
	    }
	  }
	}
	
	for (var n of fibonacci) {
	  // 截断1000以后的数据
	  if (n > 1000)
	    break;
	  console.log(n);
	}

generator接口原理如下（使用TypeScript语法的模拟）：

	interface Generator extends Iterator {
	    next(value?: any): IteratorResult;
	    throw(exception: any);
	}

#### 需要腻子脚本（Support via polyfill）
为了使用Generator，需要引用Babel的[腻子脚本](https://babeljs.io/docs/usage/polyfill)。

### Unicode
ES6增强了对Unicode的支持，包括新的unicode字面量和新的正则匹配参数u模式，以及新的API来处理超过两个字节的字符。

	// ES5.1中
	"𠮷".length == 2
	
	// 新的正则参数 u
	"𠮷".match(/./u)[0].length == 2
	
	// 新的表示法
	"\u{20BB7}" == "𠮷" == "\uD842\uDFB7"
	
	// 新字符串方法
	"𠮷".codePointAt(0) == 0x20BB7
	
	// for-of 
	for(var c of "𠮷") {
	  console.log(c);
	}

### 模块（Modules）
语言级支持定义模块和组件。新模块的设计汇总了流行JavaScript模块加载器（AMD，CommonJS）的优点。模块的实现机制由运行时环境实现。隐式异步模型——模块加载完成之前代码不会执行。

	// lib/math.js
	export function sum(x, y) {
	  return x + y;
	}
	export var pi = 3.141593;

	// app.js
	import * as math from "lib/math";
	alert("2π = " + math.sum(math.pi, math.pi));

	// otherApp.js
	import {sum, pi} from "lib/math";
	alert("2π = " + sum(pi, pi));

可以设置导出默认值和导出全部：
	
	// lib/mathplusplus.js
	export * from "lib/math";
	export var e = 2.71828182846;
	export default function(x) {
	    return Math.exp(x);
	}

	// app.js
	import exp, {pi, e} from "lib/mathplusplus";
	alert("2π = " + exp(pi, e));

#### 模块格式化
Babel可以将ES2015的模块转译成几种不同的模块格式，包括Common.js，AMD，System和UMD。你甚至可以创建自己的模块格式，更多细节可以查看[模块的文档](https://babeljs.io/docs/usage/modules)。

### Map + Set + WeakMap + WeakSet
专为常见算法设计的高效数据结构。WeakMaps提供对象的弱引用作为键名的索引表。

	// Sets
	var s = new Set();
	s.add("hello").add("goodbye").add("hello");
	s.size === 2;
	s.has("hello") === true;
	
	// Maps
	var m = new Map();
	m.set("hello", 42);
	m.set(s, 34);
	m.get(s) == 34;
	
	// Weak Maps
	var wm = new WeakMap();
	wm.set(s, { extra: 42 });
	wm.size === undefined
	
	// Weak Sets
	var ws = new WeakSet();
	ws.add({ data: 42 });
	// Because the added object has no other references, it will not be held in the set

#### 需要使用polyfill
为了使用这些新数据结构，你必须引入babel的[腻子脚本](https://babeljs.io/docs/usage/polyfill)。

### 代理（Proxies）
Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

	// 代理对象
	var target = {};
	var handler = {
	  get: function (receiver, name) {
	    return `Hello, ${name}!`;
	  }
	};
	
	var p = new Proxy(target, handler);
	p.world === "Hello, world!";
	// 代理函数
	var target = function () { return "I am the target"; };
	var handler = {
	  apply: function (receiver, ...args) {
	    return "I am the proxy";
	  }
	};

	var p = new Proxy(target, handler);
	p() === "I am the proxy";

下面是Proxy支持的拦截操作一览:

	var handler =
	{
	  // target.prop
	  get: ...,
	  // target.prop = value
	  set: ...,
	  // 'prop' in target
	  has: ...,
	  // delete target.prop
	  deleteProperty: ...,
	  // target(...args)
	  apply: ...,
	  // new target(...args)
	  construct: ...,
	  // Object.getOwnPropertyDescriptor(target, 'prop')
	  getOwnPropertyDescriptor: ...,
	  // Object.defineProperty(target, 'prop', descriptor)
	  defineProperty: ...,
	  // Object.getPrototypeOf(target), Reflect.getPrototypeOf(target),
	  // target.__proto__, object.isPrototypeOf(target), object instanceof target
	  getPrototypeOf: ...,
	  // Object.setPrototypeOf(target), Reflect.setPrototypeOf(target)
	  setPrototypeOf: ...,
	  // for (let i in target) {}
	  enumerate: ...,
	  // Object.keys(target)
	  ownKeys: ...,
	  // Object.preventExtensions(target)
	  preventExtensions: ...,
	  // Object.isExtensible(target)
	  isExtensible :...
	}

#### 不支持的特性（Unsupported feature）
由于ES5的局限性，Proxy不能被转换和填补。[点击这里](http://kangax.github.io/compat-table/es6/#Proxy)查看浏览器支持情况。

### Symbols
Symbol 可以作为对象的键值，是一种新的原始类型。Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。Symbol是独一无二的，但可以通过Object.getOwnPropertySymbols获取到。

	(function() {
	
	  // 块级作用域
	  var key = Symbol("key");
	
	  function MyClass(privateData) {
	    this[key] = privateData;
	  }
	
	  MyClass.prototype = {
	    doStuff: function() {
	      ... this[key] ...
	    }
	  };
	
	  // Babel不能支持下面的操作，需要原生支持
	  typeof key === "symbol"
	})();
	
	var c = new MyClass("hello")
	c["key"] === undefined

#### 需要腻子脚本（不完备）（Limited support via polyfill）
需要使用Babel的[腻子脚本](https://babeljs.io/docs/usage/polyfill)，但无法全部支持。由于语言的限制，有些特性无法被转义和填补。更多细节请查看core.js的[相关说明](https://github.com/zloirock/core-js#caveats-when-using-symbol-polyfill)。

### 继承内建父类（Subclassable Built-ins）
在ES2015中，语言内置父类如Array，Date和Dom元素能够被子类继承。

	// 子类继承Array
	class MyArray extends Array {
	    constructor(...args) { super(...args); }
	}
	
	var arr = new MyArray();
	arr[1] = 12;
	arr.length == 2

#### 部分支持（Partial support）
能够子类化的父类必须是基于类的，比如HTMLElement能被子类继承，然后由于ES5引擎的限制许多父类不能被子类化，如Date，Array和Error等。

### Math + Number + String + Object APIs
ES2015扩展了很多新的API，包括核心数学函数，数组转换接口和实现对象复制功能的Object.assign。

	Number.EPSILON
	Number.isInteger(Infinity) // false
	Number.isNaN("NaN") // false
	
	Math.acosh(3) // 1.762747174039086
	Math.hypot(3, 4) // 5
	Math.imul(Math.pow(2, 32) - 1, Math.pow(2, 32) - 2) // 2
	
	"abcde".includes("cd") // true
	"abc".repeat(3) // "abcabcabc"
	
	Array.from(document.querySelectorAll("*")) // 返回一个真正的数组
	Array.of(1, 2, 3) // 类似new Array(...)，但只有一个参数时语义不变
	[0, 0, 0].fill(7, 1) // [0,7,7]
	[1,2,3].findIndex(x => x == 2) // 1
	["a", "b", "c"].entries() // iterator [0, "a"], [1,"b"], [2,"c"]
	["a", "b", "c"].keys() // iterator 0, 1, 2
	["a", "b", "c"].values() // iterator "a", "b", "c"
	
	Object.assign(Point, { origin: new Point(0,0) })

#### 需要使用腻子脚本（不能完全模拟）（Limited support from polyfill）
通过Babel的[腻子脚本](https://babeljs.io/docs/usage/polyfill)，能够支持大部分API，然而，由于各种原因（例如，String.prototype.normalize需要添加大量代码）并未全部支持。你可以[点击这里](https://github.com/addyosmani/es6-tools#polyfills)找到更多腻子脚本。

### 二进制和八进制字面量（Binary and Octal Literals）
新增了二进制和八进制字面量表示法（注意和原来的ES5废弃的八进制表示法不同）。

	0b111110111 === 503 // true
	0o767 === 503 // true

#### 仅支持字面量形式（Only supports literal form）
Babel仅能转换0o767，不支持`Numver("0o767")`。

### Promises
所谓Promise，就是一个对象，用来传递异步操作的消息。它代表了某个未来才会知道结果的事件（通常是一个异步操作），并且这个事件提供统一的API，可供进一步处理。目前JavaScript库已在使用中。

	function timeout(duration = 0) {
	    return new Promise((resolve, reject) => {
	        setTimeout(resolve, duration);
	    })
	}
	
	var p = timeout(1000).then(() => {
	    return timeout(2000);
	}).then(() => {
	    throw new Error("hmm");
	}).catch(err => {
	    return Promise.all([timeout(100), timeout(200)]);
	})

### 需要使用腻子脚本（Support via polyfill）
要想使用Promises需要引用Babel[腻子脚本](https://babeljs.io/docs/usage/polyfill)。

### 反射（Reflect API）
Reflect对象与Proxy对象一样，也是ES6为了操作对象而提供的新API。

	var O = {a: 1};
	Object.defineProperty(O, 'b', {value: 2});
	O[Symbol('c')] = 3;
	
	Reflect.ownKeys(O); // ['a', 'b', Symbol(c)]
	
	function C(a, b){
	  this.c = a + b;
	}
	var instance = Reflect.construct(C, [20, 22]);
	instance.c; // 42

#### 需要使用腻子脚本（Support via polyfill）
Reflect API需要引用babel [腻子脚本](https://babeljs.io/docs/usage/polyfill)。

### 尾调用（Tail Calls）
尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

	function factorial(n, acc = 1) {
	    "use strict";
	    if (n <= 1) return acc;
	    return factorial(n - 1, n * acc);
	}
	
	// 现在的实现大部分都会移除，但在ES2015中不会
	factorial(100000)

## 原文链接
https://babeljs.io/docs/learn-es2015/

## 更多资料
- [ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/)
- [深入浅出ES6](http://www.infoq.com/cn/es6-in-depth/)